Putri Daerah, kita sudah tiba.
(Kediaman Adipati Wei)
Putri Zhaoning,
selamat datang kembali di kediaman.
Saya memberi salam kepada Putri Daerah.
Paman Aqing, silakan bangun.
Putri Daerah.
Lama tidak berjumpa,
Paman masih tangguh saja.
Saya terus memikirkan Tuan Adipati,
Tuan Muda, dan Putri Daerah
yang berada jauh di Barat Laut.
Salam, Kakak Pertama.
(Shen Yingruo, putri kedua Adipati Wei)
Silakan bangun.
Putri Daerah, silakan.
(Kediaman Adipati Wei)
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 3=
Jing bertindak dengan ceroboh
dan perbuatannya terungkap.
(Nyonya Xiao)
Shen Xihe pasti akan mencurigaiku.
(Selir Terhormat Adipati Wei)
Apa yang harus kulakukan?
Dia juga tidak mati.
Memangnya apa yang bisa dilakukannya?
Nyonya tidak perlu panik.
(Paviliun Xuexiang Yunwei)
Putri Daerah telah melakukan
perjalanan jauh.
Kenapa tidak beristirahat di kamar?
Moyu,
usir Nyonya Xiao dari sini.
Berani-beraninya kau?
Nyonya.
Budak hina sepertimu
bahkan berani menyentuhku?
Percaya atau tidak,
aku akan menebas tanganmu!
Shen Xihe, apakah kau sudah gila?
Beraninya kau
bersikap seperti ini kepadaku?
Sisi timur adalah halaman utama.
Hanya nyonya utama kediaman
yang bisa menempatinya.
Jika tahu diri, hari ini kau tidak akan
mempermalukan dirimu sendiri.
Paman Aqing.
Usir para wanita tua ini
beserta pelayannya.
Baik.
Pengawal, usir mereka dari sini.
Lepaskan aku.
Lepaskan!
Kakak Pertama, jangan marah.
Tolong berikan Ibu...
Siapa ibumu?
Tolong jangan mempermalukan Bibi.
Hari ini, aku pasti akan
membujuk Bibi untuk pindah.
Tidak perlu memohon kepadanya.
Shen Xihe,
kau tidak menghormati yang lebih tua
dan tidak mengenal hierarki.
Menghormati yang lebih tua?
Aku dianugerahkan gelar
Putri Zhaoning oleh Kaisar.
Kau hanyalah selir ayahku.
Kau tidak memberi hormat saat melihatku,
aku tidak akan mempermasalahkannya.
Kau masih berani membahas
tentang hierarki denganku?
Aku adalah adik kandung Raja Kang
dan Bangsawan Xuanping adalah kakekku.
Kaisar juga menganugerahkan
gelar Putri Wilayah pada Yingruo.
Atas dasar apa kau meremehkan kami?
Dulu, ayahku dipanggil ke ibu kota
atas titah Kaisar
untuk menerima anugerah.
Kau menyogok pelayan istana
dan memasukkan obat
ke dalam arak pemberian Kaisar
sehingga tidur dengannya.
Ayahku tidak bersedia menikahimu,
kau pun menyuruh Kediaman Raja Kang
diam-diam mengutus orang
untuk menyebarkan kabar ke Barat Laut
bahwa dia ingin menikahimu
sebagai istri setara.
Ibuku terpukul
dan terpaksa melahirkan lebih awal
saat kandungannya baru delapan bulan.
Setelah melahirkanku, dia pun meninggal.
Ayahku sangat terluka
dan bersumpah tidak akan menikah lagi.
Jika bukan karena kau hamil,
kau bahkan tidak berhak menjadi selir.
Kau...
Kakak Pertama,
mohon Kakak Pertama jangan marah.
Untuk apa kau berlutut kepadanya?
Shen Xihe,
hari ini, kau mempermalukanku
seperti ini.
Apakah kau pikir, kelak kau bisa hidup
dengan baik di ibu kota kekaisaran?
Hari ini, kau memusuhiku.
Kediaman Raja Kang pasti akan membalasmu
berkali-kali lipat!
Bukan hanya hari ini saja
aku memusuhimu.
Pelayan bernama Linglong
adalah bawahanmu?
Si... siapa itu Linglong?
Aku tidak tahu siapa yang kau maksud.
Pelayan jahat yang mendorongku ke sungai
atas perintahmu dan Kediaman Raja Kang.
Berani-beraninya kau memfitnahku.
Jika aku mati,
putrimu akan menjadi
satu-satunya putri Adipati Wei.
Dengan begitu, kedudukanmu
akan terangkat berkat putrimu.
Ini juga satu-satunya kesempatan
untuk menghapus statusmu sebagai selir.
Kau dan Kediaman Raja Kang
terus memikirkan cara
untuk menghabisiku.
Hanya saja,
kalian belum pantas
menjadi musuhku.
Dasar wanita hina.
Wanita hina!
Saat kecil kau terlihat polos dan lemah.
Ternyata, semua itu hanya pura-pura.
Kau sungguh licik.
Benar-benar wanita jahat.
Selama Kediaman Raja Kang masih berdiri,
akan kubuat kau mati sengsara!
Tutup mulutmu!
Bawa dia keluar. Bersihkan tempat ini!
Usir dia dari sini.
- Bawa pergi semuanya!
- Jalan!
Kakak Pertama,
tolong maafkan Bibi kali ini.
Mengenai perbuatan Linglong,
apakah kau mengetahuinya?
Perbuatan apa?
Tampaknya kau memang tidak tahu apa-apa.
Kau harus memikirkan dengan baik-baik,
sebenarnya kau bermarga Shen
atau bermarga Xiao.
Putri Daerah,
menghukum Nyonya Xiao seperti itu,
takutnya akan menciptakan musuh.
Apakah kau pernah melihat
serigala berkawan dengan anjing
atau harimau berjalan bersama rubah?
Dia tidak sejalan denganku,
jadi tidak perlu membuang waktu.
- Pergi!
(Kediaman Adipati Wei)
Dia diusir begitu saja?
Apakah kalian mendengarnya?
Selama ini, kita mengira bahwa dia
adalah istri sah Tuan Adipati,
ternyata hanya seorang selir.
Astaga, dia diusir begitu saja?
Menyedihkan sekali.
Kenapa dia bisa seberani ini?
Bagaimanapun, Nyonya Xiao
adalah selir terhormat.
Kenapa mengusirnya begitu saja
dari kediaman?
Aku justru sangat mengagumi
karakter Putri Zhaoning
yang selalu membalas dendam
dan tidak pernah mau dirugikan.
Dibandingkan dengan para wanita penurut
yang menerima penindasan begitu saja,
Putri Daerah adalah wanita pemberani
yang jarang ditemui.
Dia jelas-jelas kejam
dan berhati dingin.
Kenapa Anda malah menyebutnya pemberani?
Omong-omong, Putri Daerah akan segera
bertemu dengan para pangeran.
Menurut Anda, dia akan menyerahkan
Catatan Yanzhi kepada siapa?
Dia pasti akan menyerahkannya padaku.
(Istana Chenning)
Kaisar.
(Xiao Juechong, Kaisar Youning)
Menurut aturan, seharusnya,
Putra Mahkota masuk ke istana
untuk mengunjungi Anda.
Kaisar malah pergi ke Istana Timur
untuk mengunjunginya.
Sejak kecil, Pangeran Ketujuh
lemah dan sakit-sakitan.
Perjalanan kembali ke istana
pasti melelahkan.
Aku
benar-benar tidak ingin
dia terlalu kelelahan.
Hamba akan segera bersiap-siap
menuju Istana Timur.
Kaisar tiba.
Salam, Ayahanda.
Pangeran ketujuhku sudah pulang.
Bukankah aku
sudah mengizinkanmu
untuk tidak memberi hormat?
Ayo.
Pangeran Ketujuh,
kau sudah kembali ke istana sekarang.
Jika ada sesuatu,
segera menyuruh orang
untuk melapor kepada Ayahanda.
Ayahanda,
setelah Ibunda meninggal,
Ayahanda mengeluarkan dekret
yang menyatakan
bahwa Ayahanda
tidak akan mengangkat Permaisuri lagi.
Aku mengerti.
Ayahanda melakukan ini
supaya tidak ada orang yang bisa merebut
posisiku sebagai putra mahkota.
Ayahanda bahkan memberi nama para pangeran
dengan menggunakan kata "Chang",
agar tidak menyinggungku.
Bahkan kegiatan sehari-hari juga
disesuaikan dengan kegiatan Ayahanda.
Namun, terkadang
aku sungguh tidak mengerti.
Kenapa aku yang sakit-sakitan ini
bisa mendapatkan
perlakuan istimewa dari Ayahanda?
Pangeran Ketujuh,
Ayahanda
terus mengingat
penampilanmu yang naif dan polos
dengan dua sanggul saat kecil.
Sejak kecil, kau sangat cerdas.
Kau bisa mengingat semua pembelajaran
dengan sekali baca
dan mampu memahami banyak hal
hanya dari satu pelajaran.
Kau dipuji sebagai anak ajaib
yang tiada duanya.
Kau adalah pangeran
yang paling Ayahanda sayangi.
Pangeran Ketujuh,
tidak perlu terlalu memikirkannya.
Kau hanya perlu beristirahat
dan memulihkan diri dengan tenang.
Dengan begitu,
Ayahanda baru bisa menyerahkan
kekaisaran ini kepadamu.
Terima kasih atas kasih sayang Ayahanda.
(Tempat Berkumpulnya Berkat
dan Sinar Matahari)
Tianyuan,
menurutmu, apa sebenarnya
yang terjadi pada saat itu?
Putra Mahkota,
kala itu, saat kasus ini
diselidiki secara menyeluruh,
Kepala Dapur Zhao
dari Biro Makanan Kekaisaran
tewas tanpa sebab yang jelas di penjara
setelah mengakui perbuatannya.
Ini pun menjadi kasus
yang belum terselesaikan,
karena orang yang terlibat meninggal.
Racun ini adalah campuran
dari belasan jenis racun.
Ia tidak akan langsung membunuhmu,
tapi akan membuat orang
merasakan sakit di tulang
dan persendian hari demi hari.
Aku harus menyelidiki sampai tuntas
sebenarnya siapa pelakunya.
Kenapa dia ingin meracuniku?
Dekat dengan sisi Kaisar,
tersembunyi di dalam kekaisaran.
Dia pasti orang dengan posisi tinggi
sehingga bisa bersembunyi
dengan begitu mendalam.
Jika orang itu tidak ditemukan,
dia akan menjadi ancaman besar
bagi Ayahanda, rakyat,
dan kekaisaran ini.
Dia harus disingkirkan.
Salam kepada Kaisar dan Ibu Suri.
Semoga Kaisar panjang umur
dan Ibu Suri sehat selalu.
Putri Zhaoning
tidak perlu terlalu formalitas.
Bangunlah.
(Ibu Suri Meng)
Terima Kasih Kaisar.
Terima kasih, Ibu Suri.
Ayahmu mengantarmu
ke ibu kota kekaisaran.
Jadi, aku pasti akan menjagamu
dengan baik.
Mulai hari ini, makanan, pakaian,
dan kebutuhan sehari-harimu
akan disesuaikan
dengan standar seorang putri.
Terima kasih, Kaisar.
(Selir Liang)
(Selir Tinggi Rong)
Raja Yu tiba.
Salam kepada Ayahanda dan Nenek.
Semoga berbahagia, sehat sejahtera,
dan dikaruniai usia hingga ribuan tahun.
Pangeran Keenam,
kau selalu datang terlambat.
Silakan duduk.
Putri Daerah datang jauh-jauh
dari Barat Laut
dan menderita sepanjang perjalanan ini.
Aku ingin bersulang untuk Putri Daerah.
Terima kasih, Raja Yu.
Putri Daerah,
ada banyak tempat indah
di ibu kota kekaisaran.
Jika Putri Daerah mempunyai waktu luang,
bagaimana jika kau mengizinkanku
menjadi pemandumu
dan membawamu berkeliling?
Aku tidak berani merepotkan Raja Yu.
Bisa menjadi pemandu Putri Daerah
adalah kehormatan besar bagiku.
Kaisar, lihatlah.
Changyu dan Putri Daerah sangat akrab.
Baru bertemu saja,
mereka sudah begitu akrab.
Sudah lama aku mendengar
bahwa Putri Zhaoning memiliki
paras yang tiada duanya.
Setelah bertemu hari ini,
aku benar-benar terpesona.
Hanya melihatnya saja
sudah membuatku senang.
Kaisar,
lihatlah.
Ada maksud tersembunyi
di balik perkataan mereka.
Mereka ingin Putri Zhaoning
menjadi menantu mereka sendiri.
Hamba memiliki satu permintaan.
Harap Kaisar mengabulkannya.
Katakan saja.
Kelak, suami hamba haruslah
pria yang hamba sukai.
Maksudmu, kau berencana
memilih suamimu sendiri?
Hamba menginginkan suami
yang menyayangi hamba
dan serasi dengan hamba
supaya pernikahan hamba bisa langgeng.
Jika suami istri tidak harmonis,
seluruh kediaman akan kacau
dan menyebabkan keretakan hubungan
antar kedua keluarga.
Keluarga Shen mendapatkan kehormatan
untuk menikah dengan pangeran,
tentu saja harus memilih
dengan hati-hati.
Niat asli hamba murni,
mohon Kaisar mengabulkan.
Zhaoning,
aku ingin bertanya kepadamu.
Jika pria yang ingin kau jadikan suami
ternyata tidak menyukaimu,
apa yang akan kau lakukan?
Hamba tentu akan menghormati
keinginan pangeran.
Zhaoning, apakah kau tidak takut perkataanmu ini
akan ditertawakan
oleh seluruh istana kekaisaran?
Jawab, Ibu Suri.
Memedulikan gunjingan
dan pandangan orang lain
hingga membelenggu diri sendiri
bukanlah karakter hamba.
Hamba harap kami akan saling mencintai,
begitu juga dengan pangeran.
Hamba yakin, hamba pasti akan menemukan
suami yang hamba dambakan.
Ayahanda.
Putri Daerah memiliki wawasan luas,
keberanian, dan pikiran yang terbuka.
Sungguh seorang wanita
yang tidak kalah dari pria.
Aku ingin membantu Putri Daerah memohon.
Semoga Ayahanda mengabulkannya.
Aku akan mengabulkannya.
Saat kau berhasil menemukan suami
yang kau sukai di antara para pangeran,
aku baru akan menganugerahkan pernikahan
dan mengumumkannya
kepada seluruh negeri.
Terima kasih atas perkenanan Kaisar.
Saat di istana tadi,
perkataan Putri Daerah yang mendalam itu
membuatku sangat kagum.
Putra Mahkota terlalu memuji.
Putri Daerah ingin memilih
suami sendiri,
tapi apakah Putri Daerah
sudah mengenal para saudaraku itu?
Aku baru pertama kali
tiba di ibu kota kekaisaran,
jadi tidak terlalu mengenal mereka.
Kalau begitu, bagaimana jika aku
memperkenalkan mereka secara singkat
kepada Putri Daerah?
Aku akan mendengarnya
dengan senang hati.
Saat ini, ada lima pangeran
yang sudah memasuki usia menikah.
Kakak Keduaku, Xiao Changmin.
Istri sahnya, Nyonya Yu, meninggal
karena sakit beberapa tahun yang lalu.
Setelah itu, dia pun tidak menikah lagi.
Keluarga Yu juga memperlakukannya
seperti menantu.
Kedua keluarga tetap berhubungan
selama bertahun-tahun.
Kakak Kelima, Xiao Changqing,
dan Adik Kesembilan, Xiao Changying.
Ibu kandung mereka
adalah Selir Tinggi Rong.
Paman mereka, Adipati Ying,
ditempatkan di Anlan
dan memiliki
100.000 kavaleri bersenjata.
Kakak Keenam, Xiao Changyu,
berpenampilan anggun.
Ibunya, Selir Liang, adalah orang
yang paling berkuasa di harem.
Panglima seluruh urusan militer Hexi,
Ye Qi, adalah kakak sepupu Selir Liang.
(Sebagian pangeran ini memiliki
dukungan keluarga berpengaruh,)
(sementara sebagian lagi
memegang kekuasaan militer.)
(Itu berarti ada banyak orang
yang membutuhkan perlindungan mereka.)
(Menyerahkan Catatan Yanzhi
kepada mereka)
(bukanlah pilihan yang tepat.)
Putri Daerah beruntung sekali.
Menikah dengan siapa pun
di antara mereka
tetaplah akan menjadi kisah yang indah.
Kenapa Putra Mahkota
tidak memperkenalkan diri sendiri?
Aku berbeda.
Aku sudah lama tidak terlibat
dalam pemerintahan dan seorang diri.
Aku hanya Putra Mahkota lemah
yang diabaikan orang.
Putra Mahkota menempati Istana Timur
dan sangat dikasihi Kaisar.
Putra Mahkota terlalu rendah hati.
Terima kasih sudah menghiburku,
Putri Daerah.
Apakah Putri Daerah masih ingat janji
untuk bertemu di Istana Timur?
Aku pasti akan menepati janji.
Kenapa Raja Lie
tidak mengirimkan surat kunjungan?
Aku ingin bertanya.
Di mana keberadaan
Catatan Yanzhi sekarang?
Raja tidak perlu menanyakan hal ini.
Aku akan menyerahkannya
kepada orang yang tepat.
Siapa orang itu?
Pangeran mana yang menarik perhatianmu?
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Mohon izin bertanya, Raja Lie.
Jika di dalam Catatan Yanzhi
terdapat anggota keluarga ibumu,
Selir Tinggi Rong,
apakah kau akan mengabaikan perasaannya
dan menghukum mereka?
Kau hanya perlu menjawabku.
Sebenarnya, pangeran mana
yang menarik perhatianmu?
Apakah Kakak Keenam?
Antarkan tamu.
Kau jangan...
Ini adalah makanan yang paling kau sukai
ketika kau dan ayahmu
datang ke ibu kota saat kecil.
Cicipilah.
(Tao Zhuanxian, Kakek Shen Xihe,
pejabat pengawas kekaisaran)
(Tao Yuan, Paman Shen Xihe)
(Nyonya Zhang, Bibi Shen Xihe)
Enak, 'kan?
Kau sudah mengusir Nyonya Xiao
dari kediaman?
Saat ini, dia sudah dijemput
oleh pengawal Kediaman Raja Kang.
Jika dia mempersulitmu lagi,
kau harus memberi tahu Kakek.
Apakah Kakek tidak takut
akan menyinggung Kediaman Raja Kang?
Takut?
Apa yang perlu ditakutkan?
Sejak putriku dibunuh oleh Nyonya Xiao,
aku tidak takut lagi pada apa pun.
Selama beberapa tahun ini,
aku terus berhadapan dengan Raja Kang.
Aku tidak pernah lupa
menegakkan keadilan bagi putriku.
Mereka mungkin sudah
melupakan nyawa adikku,
tapi Keluarga Tao
tidak pernah melupakannya.
Terima kasih, Kakek dan Paman.
Aku sudah dewasa.
Utang Kediaman Raja Kang
sudah seharusnya kutagih kembali.
Xihe, kau baru datang ke ibu kota.
Ada banyak orang yang mengawasimu.
Jangan bertindak dengan gegabah.
Selama Ayah dan Kakak
memimpin di Barat Laut,
mereka harus menahan diri
meskipun tidak senang.
Kau jangan lupa,
masih ada Keluarga Tao yang mendukungmu.
Benar.
Putri Daerah,
Pangeran Keenam ingin bertemu.
Xihe, apakah kau akrab
dengan Pangeran Keenam?
Hari ini, aku sempat bertemu
dengannya di perjamuan.
Lalu,
kenapa dia menyusulmu kemari?
Aku juga tidak tahu.
Persilakan Pangeran Keenam
ke dalam istana.
Baik.
- Salam, Pangeran Keenam.
Semuanya, silakan bangun.
Putri Daerah juga silakan bangun.
Putri Daerah datang dari tempat jauh,
aku khawatir barang bawaanmu
tidak lengkap.
Jadi, aku bermaksud menunjukkan
sedikit tanda perhatian.
Tidak disangka,
Tuan Tao juga berada di sini.
Tuan Tao tidak keberatan, 'kan?
Tentu saja tidak.
Raja Yu mempersembahkan
kepada Putri Zhaoning
satu set dengan tiga benda berupa vas,
wadah pembakar dupa glasir berwarna
dengan motif paku susu,
(Balai Obat Kekaisaran)
dan sekotak rempah berkualitas tinggi.
Benda ini adalah plakat
untuk mengakses Balai Obat Kekaisaran.
Kelak, jika Putri Daerah
menginginkan rempah apa pun,
cukup perintahkan pelayan
untuk mengambilnya saja.
Terima kasih, Pangeran Keenam.
Raja Yu mempersembahkan
kepada Putri Zhaoning
sepuluh gulung brokat Mingxia.
Brokat Mingxia ini
adalah upeti dari Kerajaan Nvman.
Cahaya cemerlang dan aromanya melekat
pada orang yang mengenakannya.
Ini adalah benda yang sengaja kusiapkan
terlebih dahulu untuk Putri Daerah.
Raja Yu secara khusus mempersembahkan
kepada Putri Zhaoning
sepuluh buah gincu delima merah,
sepuluh kotak bedak rias mawar,
dan seuntai mutiara utara,
untuk Putri Daerah gunakan
saat merias wajah.
Raja begitu ramah,
bagaimana aku membalas semua ini?
Putri Daerah tidak perlu sungkan.
Semua ini hanyalah maksud hatiku.
Terima kasih, Raja.
Hari sudah larut sekarang.
Bagaimana kalau kita
bertemu lagi di lain hari?
Putri Daerah benar.
Tuan Tao sudah lama
tidak bertemu dengan Putri Daerah.
Kalau begitu,
aku tidak akan mengganggu lagi.
Aku undur diri dulu.
Aku mendengar bahwa Kaisar
ingin memilihkan suami untukmu.
Pangeran Keenam
begitu penuh perhatian hari ini.
Apakah dia ingin menikah denganmu?
Aku baru tiba di ibu kota kekaisaran
dan tidak begitu mengenal para pangeran.
Aku belum membuat keputusan.
Para putra Kaisar ini
tidaklah sederhana.
Aku harus lebih berhati-hati
dalam memilih suami.
(Kediaman Raja Xin)
Kakak, Kakak Ipar sudah meninggal
selama tiga tahun.
Kenapa Kakak bersikap seperti ini?
Perasaan mencintai seseorang,
dulu kau tidak memahaminya.
Namun, sebentar lagi,
kau akan memahaminya.
Kau ingin mendekati Putri Zhaoning,
tapi tidak berani mendekatinya.
Kau ingin bersikap baik padanya,
tapi tidak tahu harus melakukan apa.
Hari itu, dia menyelamatkanku,
aku pun mengingatnya.
Saat dia merampas Catatan Yanzhi,
aku pernah marah,
tapi aku tidak pernah
benar-benar menyalahkannya.
Hari ini, aku menemuinya
dan membuktikan kecurigaanku.
Putri Daerah mengambil Catatan Yanzhi
dan akan menyerahkannya kepada orang
yang akan menegakkan keadilan.
Kakak, Kakak tidak perlu
membuka jalan untukku.
Tindakan yang dilakukan Putri Daerah
sama seperti keinginanku.
Jika kau jatuh cinta padanya,
Kakak akan membantumu.
Aku tidak membutuhkan bantuan Kakak.
Sulit untuk menemukan orang
yang kau cintai.
Jangan mengikuti jejak Kakak.
Aku tidak suka Kakak yang sekarang.
Dulu, kakakku adalah kebanggaanku
dan orang yang paling kuhormati.
Dia penuh semangat dan berwibawa.
Sekarang, malah tampak rapuh.
Kakak terlihat
sedang mengembangkan diri.
Namun, sebenarnya,
Kakak adalah orang yang pesimis.
Aku pernah berpikir
(Papan Arwah Mendiang Istri, Nyonya Gu)
kenapa aku
tidak bisa meluluhkan hati Qingzhi.
Aku pernah diperlakukan tidak adil,
merasa kehilangan arah,
dan merasa tersiksa.
Hingga akhirnya dia meninggal,
aku baru menyadarinya.
Semua usahaku ini
hanyalah cinta sepihak.
Aku juga tidak berhak
untuk memintanya membalas perasaanku.
Kakak,
lupakan Kakak Ipar.
Tidak bisa.
Adik,
Kakak memberitahumu semua ini
karena berharap kau bisa mengetahui
apa yang sebenarnya
Putri Zhaoning inginkan.
Jangan sampai kau
melewatkannya dan melakukan kesalahan.
Kakak harap kau bisa memiliki
kebahagiaan yang tidak pernah dimiliki
oleh Kakak.
Putra Mahkota, Putri Daerah sudah tiba.
Kau sudah datang.
Aku kira kau tidak akan datang.
Salam, Putra Mahkota.
Tidak perlu formalitas.
Di sini anginnya kencang.
Mari kita bicara di dalam istana.
Silakan.
Putra Mahkota benar-benar pria
yang baik hati.
Dia memiliki kemuliaan dan martabat
keturunan keluarga kekaisaran,
tapi tidak memiliki
sikap sombong keluarga kekaisaran.
Putri Daerah, Anda kenapa?
Aku tidak takut dengan orang jahat,
terutama penjahat yang mahir
membalas kejahatan dengan kejahatan.
Namun, aku tidak tahu harus bagaimana
saat menghadapi orang baik.
Putri Daerah, silakan ke sebelah sini.
Tanaman di kediaman Putra Mahkota
benar-benar tanaman langka.
Kau bahkan sengaja mengalirkan
air panas dari mata air.
Bunga-bunga bermekaran
dengan indah sepanjang tahun.
Putri Daerah tampaknya
sangat ahli dalam hal ini.
Sejak kapan Putri Daerah
memiliki kegemaran seperti ini?
Putra Mahkota terlalu berlebihan.
Aku sudah memiliki kegemaran ini
sejak kecil.
Kebetulan sekali.
Aku juga suka menanam bunga sejak kecil.
Kelak, Putri Daerah
boleh datang ke Istana Timur
untuk menikmati keindahan bunga
dan mendengarkan suara alam kapan saja.
(Putri Daerah, apakah Anda tahu
dari mana datangnya bunga-bunga ini?)
(Saya benar-benar
sudah banyak berkorban.)
Putri Daerah, silakan.
Teh ini berwarna kuning keemasan terang.
Aroma tehnya segar dan menyenangkan.
Menyeduh teh, membakar dupa,
merangkai bunga, dan memajang lukisan.
Aku paling mahir dalam seni teh.
Putri Daerah,
ini adalah Teh Wuyang yang ditanam
oleh Putra Mahkota sendiri.
Putra Mahkota juga menanam teh sendiri?
Saat kecil,
aku pernah sakit keras.
Kemampuan sastra dan bela diriku
memang tidak sehebat para saudaraku.
Ayahanda mengasihaniku dan menyerahkan
masalah pemerintahan kepada mereka
agar aku bisa fokus memulihkan diri.
Wajar saja jika aku cukup mahir
terhadap hal-hal tidak berguna ini.
Putra Mahkota,
mempelajari sastra dan bela diri
demi mengabdi kepada Kaisar.
Kau tidak perlu meremehkan diri sendiri.
Berhubung takdir tidak berpihak padaku,
aku hanya bisa menghargai
apa yang ada di hadapanku.
Nikmati kebahagiaan selagi masih ada.
Aku punya sesuatu yang ingin kuberikan
kepada Putra Mahkota.
Apa itu?
(Catatan Yanzhi)
Catatan ini mencatat
kejahatan para pejabat.
Ini sangat mengejutkan.
Dari mana Putri Daerah mendapatkan ini?
Aku tidak sengaja mendapatkannya.
Aku menyerahkannya kepada Putra Mahkota
karena aku yakin
bahwa setelah mendapatkan
catatan Yanzhi ini,
Putra Mahkota pasti akan
memberantas habis para pejabat korup itu
dan menegakkan hukum
dengan adil dan tegas.
Meskipun para pejabat korup
telah merajalela,
kau pasti akan memberantas
hingga ke akar-akarnya
tanpa memandang bulu.
Kita baru bertemu dua kali.
Putri Daerah begitu percaya kepadaku?
Bagiku, satu pertemuan sudah cukup.
Selain itu, aku yakin
dengan penilaianku.
Aku bahkan lebih yakin
dengan karakter mulia Putra Mahkota.
Putri Daerah adalah orang pertama
yang menaruh harapan padaku,
Putra Mahkota yang tidak berguna ini.
Putri Daerah begitu menghargaiku,
aku pasti akan melakukan yang terbaik
agar tidak mengecewakan Putri Daerah.
Putri Daerah sudah diantar kembali
ke Kediaman Adipati.
Putra Mahkota sudah menduga
hal ini sejak awal
(Zhang Chong, Hakim Kabupaten Ruihe)
karena melihat bahwa Putri Daerah
memercayai karakter Anda?
Dia hanya berpura-pura.
Alasan sesungguhnya adalah
karena dia tahu para pangeran
memiliki pendukung yang kuat
dan pasti akan melindungi
anggota faksi mereka.
Hanya aku yang sejak kecil
meninggalkan istana
dan tidak memiliki keluarga
dari pihak ibu sebagai pendukung,
serta dikucilkan
oleh para orang berkuasa ini,
yang bisa bersikap netral,
tidak memiliki motif tersembunyi,
dan membasmi semua pejabat korup
yang tertera di catatan ini.
Sepanjang perjalanan ini,
aku terus penasaran
dengan sikapnya yang dingin dan logis.
Namun, hari ini,
aku justru salut dengan sikapnya
yang adil dan tidak kenal rasa takut.
Putra Mahkota, Raja Yu menyusul
Putri Daerah ke Kediaman Adipati Wei
dan memberinya banyak hadiah.
Putri Daerah menerima
semua hadiah itu tanpa terkecuali.
Biarkan saja.
Kakak Keenam
memberikannya dengan sukarela.
Jika Putri Daerah berkenan menerimanya,
itu merupakan kehormatan baginya.
Benar.
Intinya, semua tindakan Putri Daerah
adalah benar.
Aku tahu dengan jelas apa
yang dipikirkan para saudaraku itu.
Dengan menikahi Shen Xihe, mereka akan
mendapatkan kekuatan militer Barat Laut.
Mereka memiliki motif tersembunyi.
Bagaimana mungkin aku
membiarkan itu terjadi?
Sudah saatnya menemui Kakak Keenam.
(Istana Sixian)
Kakak Keenam, silakan.
Teh ini memiliki aroma samar
yang semerbak.
Tidak disangka, Putra Mahkota
bahkan mahir dalam seni teh.
Teh adalah obat untuk segala penyakit.
Tubuhku ini tentu saja
tidak bisa bertahan tanpanya.
Ada banyak tabib hebat
di ibu kota kekaisaran.
Aku yakin suatu hari nanti,
Putra Mahkota pasti akan sembuh.
Terima kasih atas doanya, Kakak Keenam.
Ibu kota kekaisaran memang dipenuhi
dengan talenta berbakat.
Hari ini, aku bertemu
seorang pemain kecapi
yang mahir memainkan harpa sudut.
Aku selalu ingat bahwa ibu Kakak Keenam
menyukai harpa sudut.
Hari ini, aku secara khusus mengundang
Kakak Keenam untuk menikmatinya.
Keahlian pemain kecapi ini
memang diajarkan oleh Kakak Keenam,
tapi perbedaannya sangat kontras.
Kenapa Putra Mahkota mengatakan
bahwa akulah yang mengajarinya
bermain kecapi?
Aku memiliki banyak waktu.
Jika membahas keahlian bermain kecapi,
aku memang mengetahuinya sedikit.
Teknik memainkan kecapi kalian
sama persis.
Pemain kecapi ini
adalah guru kecapi Bian Xianyi,
penari dari Biro Seni Kekaisaran.
Kemampuan menari Bian Xianyi
tiada tanding di ibu kota kekaisaran.
Usianya di akhir 20-an.
Tidak peduli siapa pun keturunan
keluarga kaisar yang ingin menikahinya,
(Bian Xianyi)
dia menolaknya.
(Penari Biro Seni Kekaisaran)
Kakak Keenam
juga tidak mencari istri sah
dan menolak anugerah pernikahan
dari Ayahanda sebanyak dua kali.
Jangan-jangan kalian berdua
membuat kesepakatan?
Kenapa Putra Mahkota
menebak tanpa dasar?
Jika Kakak Keenam ingin menikahi
Bian Xianyi sebagai selir,
itu sangatlah mudah.
Namun, Kakak Keenam tidak melakukannya.
Jangan-jangan Kakak Keenam
khawatir bahwa dia akan ditindas?
Sebagai pangeran, Kakak Keenam
bebas dari prasangka status sosial.
Aku benar-benar salut pada Kakak Keenam.
Sebenarnya, apa maksud Putra Mahkota
mengatakan hal ini?
Belakangan ini,
aku mendengar sebuah cerita.
Menikahi putri keluarga terhormat
sebagai istri sah terlebih dulu.
Jika istri sah meninggal karena sakit
atau karena kecelakaan tidak terduga,
pria itu bisa menikahi wanita
yang disukainya sebagai istri kedua.
tanpa perlu menikahi selir lagi.
Putra Mahkota lucu sekali.
Meskipun istri sahku meninggal,
wanita penghibur juga tidak bisa
menjadi istri kedua.
Dalam hal ini,
Kakak Keenam sudah mempertimbangkannya
dengan baik.
Jika Kakak Keenam menikahi Shen Xihe,
Kakak akan menguasai
kekuatan militer Barat Laut.
Dengan adanya perlindungan
kekuatan nasional,
Ayahanda
mungkin saja akan menyetujuinya.
Itu hanya tuduhan tanpa dasar.
Sama sekali tidak ada hal seperti itu.
Selain itu,
aku benar-benar jatuh cinta
dan tertarik pada Putri Daerah.
Harap Putra Mahkota
jangan mencoreng ketulusan hatiku.
Aku undur diri dulu.
Kalau begitu, kenapa Kakak Keenam
mengenakan tanda cinta dari Bian Xianyi?
Jika tebakanku tidak salah,
motif pada kantong wewangian ini
adalah pola gulir teratai.
Itu adalah hiasan bunga
di dahi Bian Xianyi, 'kan?
Kau menipuku.
Jangan-jangan kau
sudah mendapatkan kelemahanku?
Kakak,
aku sudah lama memulihkan diri
di luar istana.
Para kakak dan adik
tidak akrab denganku.
Makin aku merasa kesepian,
aku makin menyayangi kalian,
para saudaraku ini.
Aku melakukannya
demi kebaikan Kakak Keenam.
Kakak Keenam malah berpikiran
seperti itu tentangku.
Aku benar-benar sedih.
Sandiwara saja. Lanjutkan sandiwaramu.
Meski akan mengecewakan istri sahku,
aku tidak akan mengecewakan Xianyi.
Aku tidak akan mengecewakan orang
yang benar-benar kucintai.
Apakah ada yang salah?
Aku menderita penyakit parah,
tapi ternyata penyakit Kakak Keenam
lebih parah dariku.
Hal yang menentang kemanusiaan ini
tidak boleh dilakukan.
Kalau begitu,
aku tidak akan mengakui semua ini.
Apa yang akan kau lakukan terhadapku?
Kau pikir aku tidak bisa
melakukan apa-apa terhadapmu?
Melakukan sesuatu harus menyeluruh.
Putra Mahkota!
Putra Mahkota.
Putra Mahkota, Anda kenapa?
Raja Yu, apa yang Anda lakukan?
Anda membuat Putra Mahkota
muntah darah karena marah.
Cepat panggil tabib istana.
Raja Yu membuat Putra Mahkota
muntah darah karena marah.
- Muntah darah?
- Putra Mahkota.
- Cepat panggil tabib istana.
- Panggil tabib istana.
- Putra Mahkota.
Putra Mahkota muntah darah.
- Panggil tabib istana.
- Putra Mahkota.
- Cepat panggil tabib istana!
- Putra Mahkota, bangunlah.
- Putra Mahkota.
- Cepat panggil tabib istana.
- Putra Mahkota muntah darah.
Putra Mahkota.
Para Pangeran sekalian,
jika kalian menaruh hati
kepada Putri Zhaoning,
hari ini adalah kesempatan bagus
untuk mengungkapkan perasaan kalian.
Kitab ini mencatat pengetahuan terbaik
tentang seni meracik wewangian.
Semoga Putri Daerah
berkenan menerimanya.
Jika bisa mendapat
kasih sayang Putri Daerah,
aku bersedia bersumpah
hidup dengan satu pasangan
hingga akhir hayat.
Masih ada...
Aku
juga ingin melamar.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪